Les ksour de Tunisie sont des greniers (ksar au singulier) à l'usage d'une ou de plusieurs tribus. Ils sont essentiellement concentrés dans le sud-est du pays, dans la zone comprise entre Matmata et Tataouine, où l'on en dénombre environ 150. Ces ksour font partie du patrimoine culturel de cette région de la Tunisie et témoignent de son évolution historique et sociologique. Ils suscitent un grand engouement chez les touristes.

Le cafard du Nord (Ectobius lapponicus) est une espèce d'insectes de la famille des blattes, à ne pas confondre avec Ectobius sylvestris (cafard des bois).

Cette espèce vit dans la litière du sol, forestier notamment, et ne vole que très peu.


Femelle et son oothèque.
À la différence d'autres Ectobius, il ne recherche pas la proximité de l'homme et n'est pas considéré comme une « peste ». Exceptionnellement, une sous-population peut coloniser un espace bâti. Par exemple en Allemagne l'été 2000, plusieurs zones d'un hôpital construit en forêt ont été infestées par E. lapponicus (où aucune blatte germanique (Blattella germanica) n'avait été trouvée depuis des années1).