Il suit son éducation à l'église de Sées, où il brille par son éloquence et sa sagesse. Il est remarqué par le roi d'Angleterre qui en fait un de ses chapelains1.

Jean est ordonné prêtre en septembre 1107 par Serlon d'Orgères2, évêque de Sées, avant d'être consacré évêque de Lisieux par Guillaume Bonne-Âme2, archevêque de Rouen, mettant ainsi fin à une période trouble1.

Il assiste, en 1110, au mariage d'Henri V, empereur romain germanique et Mathilde, fille du roi d'Angleterre Henri Ier. Et en juin 1119 au mariage célébré à Lisieux entre Guillaume Adelin, fils du roi d'Angleterre et Mathilde d'Anjou, fille de Foulques V, comte d'Anjou3,2.

Il assiste en 1123 aux funérailles de Serlon. Il consacre abbés de Saint-Évroult Garin des Essarts le 24 mai 1123 et Renouf le 6 novembre 11404.

Il favorise la construction d'églises et se montre généreux envers les établissements monastiques1. Il assiste le 21 mars 11265 à la dédicace de la cathédrale de Sées par Jean de Neuville6,2.

Ce serait sur son conseil qu'Henri Ier marie Mathilde à Geoffroy V d'Anjou2.

Saccharum sinense est une espèce de plantes monocotylédones de la famille des Poaceae, sous-famille des Panicoideae, originaire de Chine.

Ce sont des plantes herbacées vivaces, aux chaumes dressés de grand taille, pouvant atteindre 5 mètres de haut, aux inflorescences en panicules2.

Des clones de Saccharum sinense ont été utilisés dans divers programmes de sélection et de nombreux cultivars modernes de canne à sucre ont cette espèce parmi leurs ancêtres

Ludvig Immanuel Nobel (Stockholm, 27 juillet 1831 - Cannes, 12 avril 1888) fut un ingénieur et entrepreneur suédois. L'un des membres les plus prééminents de la famille Nobel, il est le fils d'Immanuel Nobel (lui aussi ingénieur) et le frère d'Alfred Nobel (fondateur du Prix Nobel). Il fonda et dirigea Branobel, une compagnie pétrolière à Bakou, laquelle arriva à produire 50 % du pétrole mondial. On lui crédite le mérite d'avoir créé l'industrie pétrolière russe.